--Una empresa de manufactura controla su producción mediante la siguiente tabla:

Producción (Código de parte, Descripción de parte, Fecha,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 1 Turno 1,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 1 Turno 2,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 1 Turno 3,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 2 Turno 1,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 2 Turno 2,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 2 Turno 3,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 3 Turno 1,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 3 Turno 2,
No. de operador, nombre del operador y cantidad producida en Línea 3 Turno 3)

--1NF
Producción()

--3NF
Partes(codigo_parte, descripcion_parte)
Operadores(id_operador, nombre_operador, cantidad_producida, id_linea, id_turno)
Producción(id_produccion, codigo_parte, id_operador, fecha_produccion)
Linea(id_linea, descripcion_linea)
Turno(id_turno, descripcion_turno)

--Una empresa de telefonía maneja la facturación de sus servicios con la siguiente tabla:

Facturación (Nombre del cliente y Dirección , Fecha y Hora, Duración,
Número de teléfono de origen, Entidad federativa de origen, Ciudad de origen,
Número de teléfono de destino, Entidad federativa de destino, Ciudad de destino,
Tarifa por minuto entre ciudad de origen y ciudad de destino,
Fecha de inicio del período de facturación,
Fecha final del período de facturación)

--1NF
Facturación(nombre cliente, direccion, fecha, hora, tel origen, entidad origen, ciudad origen, tel destino, entidad destino, ciudad destino, tarifa por minuto, fecha inicio, fecha final)

--2NF
Facturacion(id_facturacion, id_cliente, tel_destino, entidad_destino, ciudad_destino,
tarifa, fecha_inicio, fecha_final)
PK => id_facturacion, id_cliente

--3NF
Cliente(id_cliente, nombre_cliente, direccion, tel_origen, entidad_origen, ciudad_origen)
Facturacion(id_facturacion, id_cliente, tel_destino, entidad_destino, ciudad_destino,
tarifa, fecha_inicio, fecha_final)
